---
layout: post
title: 在瑞士也能买到好喝的茶
date: 2022-04-30 23:15 +0200
image:
tags:
- 生活
- 杂学
---

# 引言

喝水健康但无聊。对我来说，茶能赋予喝水新鲜感。在国内我常买稀奇古怪的茶来尝鲜。刚到瑞士之后突然觉得选择变少了。但是呆了半年之后，也逐渐发现一些从未品尝过的味道。于是写下这篇笔记，分享自己在瑞士半年的饮茶体验。

我不仅不能喝咖啡，对茶的种类也很挑。轻发酵的白茶、绿茶不能喝很多，否则会胃疼；岩茶的口味则完全不能接受；茉莉之外的花茶和水果茶，是雷区中的雷区……

所以才说我在瑞士的选择很少啊！进到瑞士的超市，一大柜子茶里八成都是花茶和水果茶。于是我只能在剩下的两成挑肥拣瘦……接下来我将按照我的喜好排序，依次介绍我在瑞士的饮茶体验。

# 路易波士：惊喜

路易波士茶一定能荣登“瑞士茶饮购物成功榜”榜首。

第一次听说路易波士是在最终幻想XIV。有一天突然看着自己手中茶的名字，才想到，原来这就是大名鼎鼎的路易波士茶呀！

我买到过四种口味的路易波士茶：原味、橘子味、香草味和焦糖味。总体而言，我非常喜欢路易波士茶的风味。它的茶汤里只有水味，但是茶在空气中散发着明显的芳香。我买到的原味路易波士茶带着一股番茄味，因此是我最不喜欢的。这种气、味分离的特性非常讨喜：每次喝茶鼻子都能享受到一口香气，而舌头不会因为一成不变的口味感到疲惫；不仅如此，由于茶汤没有味道，茶里常见的苦涩感没有了，只剩下水的甜味。由于没有涩味，路易波士理论上也很适合冷泡。但是我把茶和冷水放进冰箱12小时之后发现，茶的萃取非常有限，味道很淡。因此对于喜欢喝冰茶的朋友，我更推荐把泡好的茶放在冰箱里冷藏之后品尝。装在茶包里的路易波士茶对于冲泡过程几乎没有要求——泡多长时间，味道都是一样的。如果非要说的话，最好使用过滤后的软水。因为水的味道决定了路易波士茶汤的味道。如果水的甜味明显，那么茶也会变得更好喝。

未来不管在哪里，路易波士一定会加入我的口粮茶宇宙。不仅因为它独特的口味，更因为它不含咖啡因，在下午和晚上是完美的喝水鼓励剂。

# 各类红茶：参差不齐

市货架上的红茶种类繁多，其中不乏格雷伯爵茶这样的调味茶。它是我在瑞士呆了半年之后才发现的好东西。它散发的气味中除了红茶的香气，还有一股柠檬香。但是这个味道并不浓烈，在喝过一杯之后就很难再察觉到了。虽然说气味中有柠檬味，但是茶汤中察觉不到任何果酸味。相反，茶汤中只有一点点茶涩味和微弱的柠檬香。很好喝，我很喜欢。~~说厕所香氛的那个给我出去！~~除了调味茶，我还尝试了早餐茶这样的拼配茶。早餐茶的茶味和涩味非常非常浓郁，需要非常多的水来调整到合适的浓度。此外，我还买到过阿萨姆红茶和大吉岭红茶。而且阿萨姆红茶是散装的，所以可以控制冲泡时间~~以及一壶茶泡很久很久喝到隔夜~~。从我个人的体验来说，散装的阿萨姆红茶要比用茶包的大吉岭红茶更香甜，而大吉岭红茶的涩味要浓很多。很难去追溯这个区别背后的原因。不知道是因为不同冲泡手法，还是茶本身品质的差异。

欧洲各式各样的调味茶、拼配茶彻底改变了我单调的饮茶生活。现在我每天的茶都可以不重样~~虽然从下午开始还是会回归到路易波士……~~

# 一些其他的碎碎念

除了这些常规的茶，我还买到过例如印度甜茶这样的神奇口味。它的香气非常浓郁，有非常丰富的香料在里面……但是我很难品出来，只知道确实有股淡淡的甜味。很有意思，不过不适合长期喝。另一方面，花、薄荷、水果，这三个项目一旦出现在茶的外包装上，那它对我来说一定是雷。尽管一直小心翼翼，但总是在买到生姜茶、柠檬草茶这样的新口味之后，发现包装的不起眼处赫然展示着这三大天王的照片……最后？还不是只能扔掉……

# 结语

其实还有很多著名的茶还没有品尝过，比如锡兰红茶。但是考虑到超市茶的品质有限，品类的差异应该很难尝出来。说是品茶，其实就是分享一下发现和收集的喜悦。通过写这篇笔记，我也得到了一点小小的启发：找一个不那么忙碌的下午，尝试用泡散装茶的方式泡茶包，说不定能让茶包变得更加迷人呢。
