---
layout: post
title: Interrail 使用攻略
date: 2022-08-13 11:46 +0200
image: street.jpg
tags:
- 生活
- 旅行
- HIGHLIGHTED
---

*这篇攻略献给REIS的四位好朋友们：CY、JMY、WJH和WSP*

这是一篇针对Interrail使用的不完全攻略。
多亏朋友提醒，在Interrail打折的时候以274欧元入手了两个月的Global Pass。
	因此有机会在暑假坐火车畅游欧洲，然后把使用的经验总结成这一篇攻略。
题外话，Eurail面向居住地不在欧洲的人，但是效果似乎Interrail是一样的。

有关Interrail是什么的信息可以在[官网](https://www.interrail.eu/en)找到。
简而言之，它就是除了居住国以外均可生效的欧洲铁路通票。
除了铁路公司之外，它和一些大巴、轮渡公司都有合作，能得到不同程度的优惠。

在一切开始之前，建议先去Interrail官网下载一份[Interrail map 2022.pdf](https://www.interrail.eu/content/dam/pdfs/Interrail%20map%202022.pdf)。
这张地图上有很多有价值的信息：
	Interrail的覆盖范围，以及与Interrail合作的公司；
	欧洲的主要铁路线和主要城市；
	需要预订座位才能上车的铁路线；
	以及旅行时长、货币、时区之类的。
这张地图对于不知道去哪里的人很有帮助，沿着铁路线旅行就好了。

关于座位预订。
有的车次是需要预订了座位才能上车的。
	预订有的免费，有的收费。
	费用不一而足，大多在六欧元左右。
	预订的过程则需要在车次所属铁路公司的官网进行。
预订座位对于长途旅行比较有用。
	（尽管不推荐通过长途火车出行，长途旅行还是打折机票更香啊。）
	如果结伴而行，在一堆被预定过的座位中间找相邻的空座位还是挺辛苦的。
		由于一些高速线路在正常买票时会送免费的座位预订，因此座位被大量预订的情况时有发生。
	座位被预订的表现，就是在它附近有个显示屏或者纸条，标注了一段铁路站点区间。
		比如”Budapest - Zurich HB“，它表示这个座位在这一段被预订了。
		另外，“Last minute reservation”也表示座位被订了。
		如果屏幕是黑的，则表明这个座位是空的，先到者得。
另外，Interrail关于车次的座位预订需求是不准确的，还是应该以所属公司的网站信息为准。
	例如NJ466，在Interrail的说明里是需要预订的，但是事实上在奥地利铁路官网说明是不需要的。
	又例如IC52，Interrail说预订要钱，但事实上不用。

用Interrail搭乘火车要靠官方的应用。
	买好通票之后可以先把信息输入应用里，而在需要出发之前再激活。
每次出行的流程是这样的：
	首先在Planner里找到想要搭乘的列车，选Save journey来添加到My Trip里面；
	在My Trip把对应行程旁边画着二维码的开关打开，这段行程就正式添加到你的票里了。
		多数情况下这个操作是可逆的，只有出入居住国的行程需要谨慎打开；
	在查票的时候，只需要在My Pass里选Show Ticket就好了。
这个流程有个好处，就是可以在上车之后再弄。

关于使用Interrail出入居住国。
	我的Global Pass虽然不能在瑞士境内用，但是包含了两次出入瑞士的机会。
		使用了机会的话，行程的瑞士段也能被Interrail覆盖。
		如果没有使用这个机会，瑞士段就要单独买车票。
	在My Trip里把出入境的行程激活，就会用掉一次机会。
		所以要谨慎哦。
	出入境而选择不使用机会的方法有一点点复杂。
		理解这个方法的关键在于了解Interrail的机制。
			在Interrail，每个车站都有“国籍”。
				只要行程中出现了瑞士的车站，那么这一趟行程判定为出入境。
			然而有的车站拥有不止一个”国籍“。
				例如Basel Bad站，它在巴塞尔，也就是瑞士和德国的边界。
					它是瑞士的车站，但是在Interrail内部能找到一个德国的Basel Bad站。
					因此只需要把德国的Basel Bad站设置为起点/终点，就能跨越瑞士和德国，而不使用出入境的机会了。
		另外分享一个自己的经验，也许并不正确……
			一些边境车站在Interrail中并没有获得双国籍，需要我们手动添加行程，并在添加的过程中标注上”正确“的国籍。
				我为了坐火车从奥地利回瑞士，把瑞士的Buchs SG车站送给了奥地利……
					~~仔细看了一下地图，应该送给列支敦士登才对啊……~~

最后分享一些碎碎念吧。
- Interrail最物尽其用的用法是把铁路当成旅游大巴。可以在距离众多旅游热点都不远的小镇订一个便宜静谧的住宿，然后每天坐火车往返不同的旅游点。推荐奥地利的Melk，距离Salzburg、Linz、Wien、Bratislava都很近。
- 德国铁路真的不准时，就算是ICE也逃不掉。据说法国铁路也不分伯仲。相比之下瑞士和奥地利的铁路服务太靠谱；
- 德国和奥地利的铁路都没有强制预订座位的。但是德国的ICE座位预订非常恐怖，找空座很累。相反奥地利的空座要多很多；
- 不要靠Global Pass在希腊坐船。虽说打折但是折后价还是非常离谱。硬座的价格都难以承受，更不要说卧铺了；
- Interrail的覆盖范围比申根区更大，有些东欧国家是需要签证的。

希望看完这篇攻略的你能有所收获。
如果有任何错漏也请联系我，谢谢！