---
layout: post
title: 观后感：光年正传、奇巧计程车、海兽之子
date: 2022-07-24 20:27 +0200
image:
tags:
- 生活
- 艺术
---

总得写下点什么！
不然不就白看了。

略去冗长的剧情回顾，直切感受吧。

# 光年正传

印象一般。

可能是因为整体滑溜溜的视觉风格。
	按理说太空船应该是我最不能拒绝的题材了，但是科幻元素确实不多。
	剧中出现的机器小猫，居然也是滑溜溜冷冰冰的质感。
		机器猫的配音选了男性，但是声线并不像大侦探皮卡丘一样让人印象深刻……
	没有火花四射的激光，没有线条硬朗的机械，什么都没有。

可能是因为过度跳跃的剧情和游离其外的价值。
	能看出作品想表达的核心思想是“原谅队友的错误”。
	立意虽好，但是电影为此在团队里安排了一个自信多动症人设的坑货。
		剧情上来说，他那些随机的翻车行为成为了剧情线中最为明显的推动力。
			这一点让电影的剧情逻辑缺乏理性，甚至让人觉得编剧是否在偷懒。
		另一方面，这个坑货自始至终都没有提供决定性的帮助。
		换句话说，这个人在经历了一系列事件之后完全没有成长。
			这让我非常、非常、非常讨厌这个人。
				没错，电影的教育意义就是让我能够伸出手原谅他。
				但是剧本的不足让这部片在我这里毫无教育意义。
				换句话说，电影没有说清楚“为什么要原谅队友”，“原谅队友有什么好处”。
				这导致我在整个观影的过程中，看到那张自信的笑脸就会产生强烈的不适……
	除了未能实现的教育目的，电影中角色的心境转变也是非常非常突兀。
		我到现在都不能理解，为什么巴斯光年不能与年迈的自己和解。
		他们更像是在为了打而打。
		这引出了一个有趣的反派角色塑造问题。
			一个优秀的反派角色不会毫无理由地站在主角的对立面。
				阿尔萨斯正是如此，才成为了一个如此经典的名字。
			但是这个电影似乎走到了另一个极端——反派巴斯光年的动机正是故事线最初的推动力，画里画外的所有人自电影开始就期待着反派巴斯光年的目标的实现。
			而对于这个目标要做出的牺牲，电影也给出了合乎逻辑的解释：他们属于另一个未来，当作他们未曾出现过又何妨。
				更何况这样就再也不用见到那个坑货队友了……
			但是主角似乎在吃了个三明治之后性情大变，曾经的执念一瞬之间全部放下了。
				这是我不能理解的……
				因此两者之间的矛盾在我看来莫名其妙。

看完影片之后，尽管还是很难原谅拖后腿的队友，但是电影的结局还是给了我一些启发。
	我总担心一步错步步错，我总认为在并不完美的基础之上无法造出摩天大楼。
	因此我总是在入门阶段遭遇一些挫折之后，就放弃继续倾注心力了。
	但是在我试图填好的那么多坑中，有多少是真的因为初期工作的瑕疵而影响了最终产出的呢？
		其实数量寥寥。
	与其因为难以在北大和清华之间抉择而放弃高考，不如先去做做看。
	或许我根本就造不出什么摩天大楼，而眼下哪怕一团糟的境地或许也能淘出几粒金沙。

# 奇巧计程车 剧场版

剧场版从另一个角度对TV版内容进行了大混剪，而新内容大约只有五分钟左右……

尽管如此，再看一遍这个故事，还是觉得编剧很牛。
	我一直都对这种人物联系多到离谱的作品非常着迷。
		这种感觉让人想起《巨人的陨落》。
	另一方面，每个人的形象都非常鲜明，没有特别讨人厌的角色。
		（除了反派）。

结局虽然有了，但是依旧谜语人。
	谢谢编剧，给故事留了个大团圆。
	没有人受伤的世界才是最棒的。

这个动画片我一定会再看第二遍的吧。
本身质量过硬，还是小动物，太好了。

# 海兽之子

阿巴阿巴阿巴。

需要配合解说食用。

我还以为是新海诚那种甜甜的爱情片……