---
layout: post
date: 2022-11-10 09:59 +0100
title: 投影仪避坑分享
image:
tags:
- 生活
- 杂学
---

希望兔兔不要嫌弃这篇草草写就的攻略！

买来投影仪之后可以做什么？
	除了打游戏、看电影之外，我还会在学习的时候放Twitch 的音乐直播，画面就当作背景墙。
		这样房间会热闹一点，我比较喜欢热闹啦！
	它还有一个非常棒的用处，就是投天花板，然后躺着看电影！
		虽然这么说有点奇怪，但是生病的时候躺着看片真的很爽。
	最后小组合作的时候也非常有用！

但是为什么用得不那么多呢？
	主要还是因为便宜的投影仪会有一些问题。

# 画面问题

显示相关的问题包含亮度、色差、对焦和矫正。
	**亮度**指的是投影仪的流明数。
		如果这个指标不够高，白天在家不拉窗帘是什么都看不清的……
		我自己的这台是1000 LED流明的，只能拉窗帘用……
			关于三个流明单位：120LED流明=50ANSI流明=830灯泡流明，不要光看数字大哦！
	**色差**问题在投影仪上很严重。
		对于我的投影仪而言，很多时候画面中的蓝色会偏紫。
		而且在房间太亮的情况下，色差问题会进一步影响画面的可看性……
			这一点听起来好像问题不大，但是真实使用的时候真的很劝退。
				最后可能会选择把屏幕拉近一点，而不是看投影……
	**对焦和矫正**不算是很关键的问题，但是也会影响使用流程。
		有条件的话最好上自动对焦，不然每次开机都要调半天。
			我的投影仪有自动对焦，但是并不能正常工作……
				于是我每次开机还是得调半天……
		另一方面，投影仪的位置很矫情。
			要连接电源、要连接电脑、要一个稳定的平面来站稳、和墙的距离足够远。
				矫正功能不足的投影仪，还得正对着幕墙。
					找一个合适的位置真的会很麻烦很麻烦。
最后最后，有条件的话搞一个专用的投影幕布。
	我的墙太粗糙了，投影上去的显示效果真的差点意思。

# 声音问题

声音相关的问题包含噪音和音质。
	投影仪运行是有**噪音**的！
		因此放在卧室不合适，24小时常开也不合适……
		尽量选噪音小的型号吧，挺糟心的其实……
			我的设备噪音26dB，和笔记本电脑风扇满速的状态差不多，其实是很难忽略掉的。
	然后是**音质**。
		5000以下的音质吹再好，肯定是比不上专业音响的……
		要关注下有没有音频输出到蓝牙音箱/有源音箱的选项。
		如果是电脑的话，可以直接在电脑上把声音输出到别的设备上。
			但是这一点，无线连接是不行的哦。

# 连接性问题

有线连接是传统、可靠，但不方便的方法。
	需要推荐的是USB **TypeC连接**。
		支持这个连接方式的型号理论上可以给NS一边充电一边投屏，少带一根线很快乐。
		不仅如此，它还可以连接iPad和安卓手机，快乐加倍！
挑选的重点就是**无线连接能力**。
	现在很多投影仪都支持Airplay和Chromecast了，这个功能真的很重要很重要。
	我现在投影仪的使用场景主要就是无线的。
		这样不用把电脑和投影仪放一起，桌上也不需要搞一堆电线。
	但是有一些小问题。
		比如我的iPad airplay过去，画面尺寸会缩小……
		比如我试图用Chromecast投twitch，一直都没有成功过。
	所以还是要谨慎……
为了避免有线连接，还有一个方法就是用**投影仪内置的安卓系统**来播放内容。
	但是我的型号的硬件太差了……
		连Bilibili都打不开，真的会谢……
我现在的解决方案是拿老手机常驻有线连接，然后用无线键鼠控制。
	今天数据线刚到，等晚上让我试试效果……
	（因为白天太亮根本看不清东西）

希望有帮助！